fork가 닿을 수 없는 곳에
실제 자격 증명을 둘 시간이에요!
시크릿 두 개를 설정하고,
쓰기 전용임을 증명한 다음,
repo를 fork해서 사라지는 모습을 지켜볼게요.
대부분의 팀은 명백해 보이는
.env 파일을 repo에 넣어요.
문제는 fork가 이미지의 바이트
단위 복사본을 상속한다는 거예요.
그래서 샌드박스가 프로덕션 Stripe
키로 부팅돼서 실제 고객
카드에 결제가 일어나기 시작해요.
먼저 env 모드로 시크릿을 설정합니다.
값은 컨테이너 내부에 환경 변수로
전달됩니다.
--current "" 플래그에 주목하세요.
이전 값이 없는 새로운 시크릿임을
선언하는 것입니다.
설정되었습니다.
값은 환경 변수로 컨테이너에
전달됩니다.
이번에는 file 모드 시크릿입니다.
file 모드는 값을 컨테이너
환경 변수에 넣지 않습니다.
Docker의 표준 시크릿 메커니즘을
사용하여 /run/secrets 경로의 파일에
씁니다.
민감한 정보에는 이 모드를
사용하는 것을 권장합니다.
파일로 설정되었습니다.
컨테이너는 환경 변수가 아닌
/run/secrets에서 값을 읽습니다.
등록된 시크릿을 확인합니다.
이름과 모드만 표시됩니다.
누가 요청하든 목록에는 절대
값이 표시되지 않습니다.
이름과 모드만 표시됩니다.
값은 절대 노출되지 않습니다.
CLI는 GitHub Actions 모델을
따라요.
get은 다이제스트만 반환하고 값은
절대 반환하지 않아요.
시크릿 값을 놓쳤다면 들여다보지
말고 교체하세요.
감사 로그는 이를 의도적인
변경으로 기록해요.
많은 분들이 놀라는 부분입니다.
시크릿 조회 명령은 값이
아닌 다이제스트를 반환합니다.
평문을 반환하는 플래그는 없습니다.
이것이 GitHub Actions 모델입니다.
설계상 쓰기 전용입니다.
평문이 아닌 다이제스트입니다.
CLI는 누구에게도 시크릿을 보여주지
않습니다.
값을 잃어버렸나요?
조회하려 하지 마세요.
교체하세요.
--rotate-secret 플래그는 사전
조건 확인을 건너뛰고
감사 로그에 의도적인
교체로 기록합니다.
명확하고 의도적이며 안전합니다.
교체되었습니다.
감사 로그에 의도적인 교체로
표시됩니다.
여기가 결정적인 부분이에요.
fork는 부모의 암호화 데이터를
공유하지만,
시크릿 저장소는 repo별로 범위가
지정돼요.
그래서 fork는 빈 목록이
나오고,
프로덕션 키를 보간할 수도
없어요.
이제 핵심입니다.
저장소를 포크합니다.
포크는 부모 암호화 이미지의
바이트 단위 복사본입니다.
fork가 생성되었습니다.
암호화 이미지의 바이트 단위
복사본입니다.
하지만 포크의 시크릿을 확인하면
비어 있습니다.
Stripe 키도,
데이터베이스 비밀번호도,
API 토큰도 없습니다.
포크는 원본인 척할 수
없습니다.
이것이 바로 '프로덕션을 복제하고
아무것도 망가뜨리지 않는다'는 것이
실제로 작동하는 이유입니다.
비어 있습니다.
fork는 설계상 시크릿이 없는 상태로
시작합니다.
fork가 따라올 수 없는 곳에
시크릿을 잠가뒀어요.
다음 영상에서 만나요!